# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду 'git version'. 
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git.
Загружаем последнюю версию с [сайта](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git.
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
и git config --global user.email ваша почта@example.com
## 4. Инициализация репозитория.
Для создания нового репозитория используется команда git init. Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. 
Для этого выполните команду git init.
## 5. Запись изменений в репозиторий.
Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда git status.
Чтобы увидеть, что же вы изменили, но пока не проиндексировали, наберите git diff.
Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда git add 'название файла'.
Чтобы зафиксировать изменения в файле необходимо набрать git commit -m "Текстовое сообщение, какие именно были внесены правки".
Можно выполнить фиксацию командой git commit -a -m "Текстовое сообщение, какие именно были внесены правки".
## 6. Просмотр истории коммитов.
Историю коммитов можно просмотреть с помощью команды git log.
По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.
## 7. Перемещение между коммитами.
